# title
[A review: Knowledge reasoning over knowledge graph](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0957417419306669)

# 定义
- 人工智能算法必须具有推理能力，推理过程必须依赖于知识工程时代的先验知识和经验
- 知识图的知识推理是为了识别错误，从现有数据中推断出新的结论。通过知识推理，可以导出实体间的新关系，并反馈丰富知识图，支持先进应用。
知识推理是利用已知知识推断出新知识的过程。
- 数据驱动的机器推理方法逐渐成为知识推理研究的主流。
- 随着知识表示学习、神经网络等技术的普及，一系列新的推理方法应运而生。

# 基于知识图谱的知识推理
(Microsoft, IsBasedIn, Seattle), (Seattle, StateLocatedIn, Washington) 和 (Washington, CountryLocatedIn, USA), 然后可以得到不存在的链接(Microsoft, HeadquarterLocatedIn, USA)。
还可以获得本体与属性间的关系，例如通过身份证号得知性别、年龄等信息。
推理方法的类别：
1. 基于规则的推理
2. 基于分布式表示的推理
3. 基于神经网络的推理

## 基于规则的推理
基于规则的推理包括谓词逻辑推理、本体推理、随机游走推理。
### 一阶谓词逻辑规则
人际关系可用一阶谓词逻辑，关系作为谓词，字符作为变量，通过逻辑运算得到人际关系，如：
(YaoMing, wasBornIn, Shanghai)∧(Shanghai, locatedIn, China) ⇒ (YaoMing, nationality, China)
First-Order Inductive Learner (FOIL)一阶归纳逻辑是谓词逻辑的一个典型工作，其会搜索KG中的所有关系，并获得每个关系的Horn子句集一种预测对应关系是否存在的特征模式。最后，利用机器学习方法得到关系判别模型。

Galárraga提出了在知识图上挖掘Horn规则的AMIE系统。将这些规则应用到知识库系统中，可以得到新的事实，用于知识图的补充和错误的检测。

传统的FOIL算法在小规模知识库上具有较高的推理精度。

为了克服FOIL算法的缺点（需要遍历关系，在大型知识图谱上高复杂度和低效率），Galárraga提出了一种新的推理算法，称为AMIE+。此外，AMIE+通过考虑类型信息和使用联合推理提高了预测精度。

demeter提出了一种可伸缩的方法，将一阶蕴涵引入关系表示中，以改进大规模KG推理。

Wang提出了一种新的规则学习方法RDF2Rules。RDF2Rules挖掘频繁谓词循环（FPC）来并行化此过程。由于适当的修剪策略，处理大规模KBs比AMIE+更有效。

为了有效地形式化语义网和推理，一些研究者提出了一种可处理的语言，称为**描述逻辑（DL）**。描述逻辑是在命题逻辑和一阶谓词逻辑的基础上发展起来的本体推理的重要基础。描述逻辑的目标是平衡表示能力和推理复杂度。它能够为知识图提供定义良好的语义和强大的推理工具，满足本体构建、集成和演化的需要。因此，它是一种理想的本体语言。使用DL表示的知识库由术语公理（TBox）和断言公理（ABox）组成。TBox由一组声明概念和角色的一般属性的包含断言组成。例如，断言是指说明一个概念表示另一个概念的专门化。ABox包含对单个对象的断言。知识库的一致性是知识图推理的基本问题。通过TBox和ABox将知识图中的复杂实体或关系推理转化为一致性检测问题，从而细化和实现知识推理。

Halaschek-Wiener提出了一种描述逻辑推理算法用于在ABoxes断言的添加和删除下对知识图进行补充。它提供了对波动/流数据进行推理的关键步骤。

Calvanese提出了一种基于认知的一阶查询语言EQL，该语言能够解释查询描述逻辑的不完整性知识图表。为了扩展具有模糊能力的经典描述逻辑，提出了大量的模糊描述逻辑。

Li提出了一种新的离散tableau算法来解决FSHI知识库与一般TBoxes的可满足性问题，为模糊DLs中实现一般TBoxes推理提供了一种新的途径。

此外，Stoilos利用模糊集理论对DL进行了扩展，以表示知识和执行推理任务。

为了装备描述逻辑来处理元知识，Krötzsch用有限的属性值对集合（称为属性描述逻辑）来丰富DL概念和角色，用于知识图推理。

现有的DL推理机不为用户提供解释服务。为了解决这一问题，Bienvenu提出了一个框架，使推理系统在不一致容忍语义下具有解释能力。

## 基于规则的知识推理
基于规则的知识推理模型的基本思想是利用简单的规则或统计特征进行推理。
基于规则的推理方法还可以将人工定义的逻辑规则与各种概率图模型相结合，在构建的逻辑网络基础上进行知识推理，从而获得新的事实。

## 基于本体的知识推理
知识图上的知识推理与本体密切相关，它与资源描述框架模式（RDFs）、Web本体语言（OWL）等本体语言有着密切的联系。知识图可以看作是知识存储的一种数据结构。尽管它没有形式语义，但它可以通过应用RDFs或OWL来推理规则。

Pujara证明了OWL-EL表示的本体适合于转换为KG并对其进行有效的推理。基于本体的推理方法主要是利用更抽象的频繁模式、约束或路径进行推理。当通过本体概念层进行推理时，OWL能够提供丰富的语句和知识表示能力。
Zou提出了一个推理引擎F-OWL，它使用基于框架的系统对OWL本体进行推理。F-OWL支持知识库的一致性检查，通过解析提取隐藏的知识，并通过导入规则支持进一步的复杂推理。
Sirin提出了OWL-DL reasoner Pellet来支持基于动态知识图的增量式推理，通过重用前一步的推理结果，对过程进行增量更新。
hen提出了本体论寻路（OP）算法，该算法通过一系列优化和并行化技术将其推广到web规模的知识库：轮流使用推理规则的关系知识库模型，将挖掘任务划分为更小的单子任务的新规则挖掘算法，以及一个修剪策略在使用这些规则之前，会产生噪音和资源消耗。
Wei提出并实现了一个基于owl2rl推理规则的分布式知识图推理系统（KGRL）。由于更具表达性的规则，KGRL具有更强大的推理能力。它可以消除冗余数据并进行推理,通过优化，结果更加紧凑。此外，它还可以发现知识图中不一致的数据。
基于大规模本体论的可扩展推理方法是基于大规模知识的高效推理方法。
周提出了一个用于大规模OWL本体的存储和推理系统Minerva。Minerva结合了DL推理机和规则引擎进行本体推理，以提高效率。为了提高推理的可扩展性和性能，
Soma提出了两种OWL知识库推理过程的并行化方法。在数据划分方法，对知识图进行划分，并将完整的规则库应用于知识库的每个子集。在规则库划分方法中，对规则库进行分区，并行系统的每个节点将一个子集规则应用于原始KG。
Chen提出了一个大规模复杂生物医学知识图的OWL推理框架，该框架利用MapReduce算法和OWL属性链推理方法。
最近，Marx提出了一个更简单、基于规则的多属性谓词逻辑片段，可用于大型知识图上的本体论.

# 注解
1. Horn子句：在数理逻辑中，**霍恩子句**（Horn Clause）是带有最多一个肯定文字的子句(文字的析取)。
有且只有一个肯定文字的霍恩子句叫做**明确子句**，没有任何肯定文字的霍恩子句叫做**目标子句**。霍恩子句的合取是合取范式，也叫做 **霍恩公式**。霍恩子句在逻辑编程中扮演基本角色并且在构造性逻辑中很重要。
下面是一个霍恩子句的例子：
${\displaystyle \neg p\lor \neg q\vee \cdots \vee \neg t\vee u}{\displaystyle \neg p\lor \neg q\vee \cdots \vee \neg t\vee u}$，
它可以被等价地写为：
${\displaystyle (p\wedge q\wedge \cdots \wedge t)\rightarrow u}{\displaystyle (p\wedge q\wedge \cdots \wedge t)\rightarrow u}$。
霍恩子句对定理证明的实用性是一阶归结提供的，两个霍恩子句的归结是一个霍恩子句。在自动定理证明中，这能导致子句的在计算机上表示得更加高效。
